و اما اگر همه نگاه من همین نگاه محدود دنیایی باشه حتی در نبرد اقتصادی هم ما شکست میخوریم چون نگاه من نگاه بلند مدد نیست اگر نگاه من نگاه بلند مدد باشه طبیعیست در نبرد اقتصادی هم ما موفق میشیم
حضرت علی علیه السلام میفرمایند دل به دنیا مبند
محبت دنیا آدمی را کور و کر و لال میسازد
و به خاک مزلت میکشاند
آزاد مرد را سر سودای دیگر است
سر صدای دیگر است
ما را دلیب و ورد که ز دنیای دیگر است
ما این جای دیگر و جای دیگر است
در دین مبین اسلام دنیا و بهرگیری از نعمتهای آن نکوهش نمی شود
بلکه همواره اعمی اطهار علیه مسلم مردم را به استفاده از دنیا و امکانات آن برای کسب رضای الهی و تقویت روحی ایمان و خدا تلبی تشفیق کردند
حضرت امام موسیقی
حضرت ابن جعفر علیه مسلم در این باره می فرمایند
از دنیای خود بهرهای حلال ببرید
آنچنان که نه به مروت و مردانگی شما آسیب برساند
و نه شما را گرفتار اسراف و زیاد روی نماید
و با این وسیله امور دینی خود را یاری کنید
بخش دوم از توضیحات حجتالستان والمسلمین احمد قلام علی را می شنوید
شاید این سؤال پیش بیاد
چگونه این سؤال پیش بیاد؟
فرق انسان وقتی که فکر دنیا رو بکنه در نبرد شکست می خوره
من اینگونه برای شما بزرگوارم تبیم بکنم
اولا این نکته در سیفه سجادی هست
یعنی امام می فرمایید
تون نبرد نظامی خیلی مشخصه
یعنی فرد وقتی که داره جنگ می کنه دائما هواسش پیش زن و بچهش باشه
نمی تونه آنچنان که باید و شاید در برابر دشمن شجاعت داشته باشه شجاع باشه
تا احساس می کنه که داره شکست می خوره احساس می کنه که داره می میره
زود بر می گرده که به زن و بچهش برسه
طبیعیست مرز رو خالی می کنه
در نبرد اقتصادی هم همینطور
در نبرد اقتصادی من اگر حس بکنم که دائما فقط فکر زن و بچه هم باشه
نگاه هم خیلی نگاه کتاه مدت می شه
اما امیر مؤمنان علی علیه السلام نگاهش چیه نگاه بلند مدته
نگاه بلند مدت سبب هماسه اقتصادی وقف می شه
عزیزان وقف رو نگاه کنه چه هماسه بلند مدت اقتصادیه
فرد می آمده
اما نسل در نسل از این مال دارن استفاده می کنن
افراد بیشماری از این مال دارن استفاده می کنن
و چما نگاه کنید توی این فعالیت اقتصادی
با چه اشتیاغی برای دیگران داره کار می کنه
چرا؟ چون احساس می کنه که اگر این مال رو وقف بکنم
خداوند برای من بهتر از این رو می ده
در قرز الحسنه همینه
طرف با رقبت قرز می ده
چون چند برابرش قراره برگرده
پس بنابراین از طرف دیگه گفتم
ما باید در این دنیا به نخشه احل بیت عمل کنیم
اگر اونها فرمودن اگر قرآن فرموده که اگر قرز بدی
چند برابر رو بهت می ده این کار رو براحتی انجام می ده
یا اگر در روایت داریم که اگر شما حرامی رو به خاطر حلالی ترک بکنیم
قطعا خداوند عوضش رو بهت می ده و بهتر از اون رو می ده
این رو با خیال راحت انجام می ده
پس بنابراین اگر ما این نگرش اقتصادی رو هم داشته باشیم
که بدونیم برای خدا کار بکنیم فعالیت اقتصادی بکنیم
حتی با این نگرش که اگر برای همسرمونم داریم کار می کنیم
برای خانوادمونم داریم کار می کنیم
همون حالت کلمجاهد فی سبیل الله داریم
این نگاه اقتصادی هم خانواده رو روشت می ده
هم جامعه رو روشت می ده
هم فعالیت اقتصادی دیگه معنا نداره که انسان چیزی ازش بزنه
فردی که حس می کنه ویلون للمتففین رو
هیچ وقت کم فروشی نمی کنه
و اینه که فعالیت اقتصادی اگر با نگاه اخروی باشه
این فعالیت اقتصادی هم بابرکت می شه
هم خیلی مندگار می شه
من به خاطر این که این مطلب رو توضیح بدم
عزیزم دقیق بکنید
حتی حضرت زهرا سلام الله علیها
در آسیب شناسیی که می کنه
و در اون خطبه فدکیه
علت این که مردم در اون زمان
یاری امیر مؤمنان نکردند
همین بوده
که به آسایش و به نگاه این دنیایی فقط بسنده کردن
جمعه حضرت زهرا خیلی زیباست
من خودم می دونم چرا شما یاری امیر مؤمنان نکردید
شما رفاه طلب شدید
شما اصلا خوشتون اومد با همین ایشی که
در این چند سال آخر عمر پیامبر
یه مقدار وضعیتتون بهتر شده بود
شما می خواستید همین براتون باقی بمونه
گفتید اگر امیر مؤمنان بیاد
شاید اون عرضش ها رو دو مرتبه می خواد احیا بکنه
ما دو مرتبه به همون اون وضعیت برگردیم
بذاریم این حالت باشه
اشتباه فکر کردید
اگر امیر مؤمنان علی علیه السلام
در جای خودش قرار بگیرد
هم دنیاتون آباد می شه
هم آخرتتون آباد می شه
در خطبه حضرت زهرا
سلام الله علیها این مطلب تصریح شده
که اگر علی علیه السلام رو
می گذاشتید که حکومت بکنه
هم شما رو به سرمنزل مقصود می رساند
نه شما خسته می شدید
نه امیر مؤمنان خسته می شد
چون طبق نخشه احل بیتمن می کردید
الان وقد اراغد اخلطتون الالخفص
و عبعدتون منهو و احقو بل بسته والقفص
شما اومدید اون کسی که شایسته ی حکومت بود
او رو کنار زدید
و خلاوتون به دعه
با هم دیگه نشستید خلوت کردید
گفتی چقدر کار خوبی شد
که فلانی در حقیقت در مسند قدرت قرار نگرف
الحمدلله وضع مادیمون بهتر شد
و نجاوتون به زیغ من از سعه
کیف کردید نجات پیدا کردیم
الحمدلله از اون دنیا
یه تنگ دستی و سختی
و الان گشایش پیدا کردیم
فمججتون ما و عیتون
و دسعتون و لذی تسوقتون
به محض این که انسان دنیا رو
بر آخرت ترجیح دهد
طبق سخن ازت زهرا سلام الله علیها
بگونه ای میشه
که همه اون نکات گوارایی که نوشیده
همه اون آبهای گوارایی که پیامبر
در حلقوم ما کرده بود
اگر دنیا تلب بشیم
همه اونها رو از بین میبریم
و دسعتون و لذی تسوقتون
یعنی بالا آوردید
آن چیزهایی رو که گوارا نوشیده بودید
شما اگر همه معارف دینی رو هم یاد بگیرید
همه اشق اهل بیت رو هم داشته باشید
همه قرآن رو هم داشته باشید
اما خدای نکرده دنیا تلب باشید
و دنیا رو بر آخرت ترجیح بدید
لذتی از این معارف اهل بیت نخواهید بود
عزیزان به پایان برنامه صحیفه رسیدیم
تا سلامی دیگر شما را به خدای مهربان میسپاریم
خدای مهربان میسپاریم
خدا نگه داریم
162 پیامک کنید
گنج تو سینده
اما باید که پیداش بکنی یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
آمده هم که تا تو را جلوه ده هم
در این سرا
همچو دعای عاشقان
فوق فلک رسانم از
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
روزداران و مهمانان خان کرم الهی
در این ماه مبارک
قاید دارم که هر کجا که هستید
در سایی ساره امن ایمان
زندگی پرخیر و برکتی رو پویشه سر بگذاریم
در این سرا همچنان
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که انشانالله در سایی امن کردن
به اونها بتونیم
یک زندگی اخلاق مدار
رو برای خودمون بسازیم
از ابتدای ماه مبارک رمزان
در خصوص فضیلت
سبر برای ما صحبت میکنن
سبری که در نهایت رسیدیم
به این که حسب فرمانشات
اهلی بیتن ایهون سلام سه قسمت
سبر بر طاعت
سبر بر معصیت
سبر بر مسیبت
سبر بر طاعت رستاد
فرلاه برای ما گفتن که
باید در انجام واجبات الهی
اهل سبر باشیم و سبوری بکنیم
در عقیده توحیدی خودمون
سبوری بکنیم
سبر بر احکام شریعت رو باید داشته باشیم
حسب آیه 49 سور مبارکه نهل
سبر بر عبادت
در انجام عبادات واجب
حوصله بکنیم
از جمعه در نماز و روزه
سور مبارکه مریم آیه 65
سور مبارکه تاها
آیه 132 دلالت به این موضوع داشتن
عنوان دیگهی که برای سبر بر طاعت
برامو بیان کردن این بود که
سبر در ایام الله داشته باشیم
حسب آیه 50 سور مبارکه ابراهیم
عنوان دیگه سبر در شرایط نعمت بود
وقتی نعمتهای زیادی رو خدا در اختیار ما قرار میده
سبور باشیم خراب نکنیم این نعمتها رو
آیات ده هم و یازده هم سور مبارکه حود
دلالت بر این عنوان داشت
با سبر بر اطاعت رو برامو در این عنوان معنی کردن
که سب بکنیم برای جلب نظر خداوند
تلاش بکنیم که نظر خدا رو جلب بکنیم
فقط و فقط و فقط رضایت خدا برامون مهم باشه
سور مبارکه یه رعد آیه 22
دلالت به این عنوان داشت
و همینطور در نهایت سبر بر عبادت
یا سبر در طاعت این عنوان رو داشت که
با احل ایمان هم همراه باشیم
با احل ایمان هم همراهی بکنیم
سور مبارکه یه کهف آیه 28
حاجه فلسفه سلام میکنم خدمت شما
طاعت عبادتون قبول انشاءالله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام ارز میکنم
امیدوارم نماز و دعا و عبادت
ازیزان شنونده غراعت قرآنشون
تدبر در قرآن کریم
توسلاتی که دارن شبهای قدرشون
مورد قبول خدای متقیل
و بهترین ها برشون رقم خورده باشه و بخوره
انشاءالله در خدمت داریم
خباجا با تحجیب این که سبر بر
طاعت رو شما فهمدید قسمت دوم سبرم
سبر بر معصیت هستش
دو این اگیام هم هستیم که فهمودن
الورا ان مهاره من لا
بهترین چیز برای انسان اینه که
سبر در مقابل حرام داشته باشه
خود نگهداری از حرام داشته باشه
در خدمت شما هستیم
خب سبر بر طاعت رو که گفتیم
و از منظر قرآن کریم
و قسم دیگه قسیمش
قسم و مرتبه و به فرمای درجه دومش
میشه سبر بر حرام و معصیت
ببینید در مقابل جازبه های حرام سبوری کنیم
اون کشش ها و تجازبی که داره
خودمون رو نگهداریم
عبس نفس کنیم خیشتندار باشیم
اگه کسی بتواند
در سلوک دینی
خودش رو مقابل حرام های
الهی حفظ کنه
در گذار این سلوک
و تمرین و بندگی
یک آدم
بسیار محکمی بار میاد
تا یک هوای نفسی میاد
اسمشم روشه دیگه
کج نمیشه منحرف نمیشه
از بسک محکم بار اومده
ند بفهمید
خب این سب به آدم مهمن
مدد میده
نفس میده حقیقتم
با تحقق این سب در این قسم
و این مرتبه و درجه
ایمان ریشه میزنیم
محکم میشه میمونه
به فرمایی دوام پیدا میکنه
به وقتش جلای
وساویس شیطانی و حواجس
نفسانی به ما قوت میده
و اگه نباشه چه
بالعکس عکس
خیلی زعیف مون میکن
اگه یادتون باشه خبلنا بود
نمیدونم آخرشم
دوباره نرفتم سراغش
ولی به نظرم از جناب شیخ بهایی بوده که
فرمودن در سلوکتون
همون جوری که شیطان به شما
وعده میده و شما رو دوت میکنه
بهش وعده بدید و سرکار میذاره
بچه های آدم رو
و اونا رو که مبتلا کرد
یادش میره وعده هایی که داده
ایشون میگفت
از همین سیره و
روش شیطان استفاده بشه
که شیطان وقتی اومد سراغ ما
ما بهش بگیم باشه
یه ساعت دیگه دو ساعت دیگه
بعد از زور فردا
همین جور باش
چه کار کنیم وعده بگذاریم
ولی به بعدمون عمل نکنیم
در دراز مدت او زعیف میشه
و شما قوی میشین
خیلی روشه بسیار خوبیه
الان مقابل جازبه های
نفسانی و شیطانی
خب اگر مقابلت کنیم ما قوی میشیم
نفس اماره زعیف میشه
و شیطان و اگر نه که برعکس باشه
شیطان و نفس اماره
قدر میشن قالب میشن
ما زعیف میشیم
اگر در مقابل معاسیس حبور و خیشتندان نباشیم
ایمان در دل ما یعنی ریشه نمیزن
تا یه باد و هوای نفس
میاد ولو میشیم
منحرف میشیم میشکنیم
قلب ما بیچاره میشه
روح ایمان از دل ما پر میزنه
کوچ میکنه میره
کجا میره؟ میره دنبال
یک قلب پدر مادردار
حقم داره ایمان
حقیقتن اگر
کسی در ایمان
مؤمن متلپس به مبدع
ایمان نباشه و در ایمان
پا به رکاب نباشه
روح ایمان از دلش
پر میزنه کوچ میکنه میره
دنبال یه قلب پدر مادردار
میره دنبال
یه قلبی که صحاب داره
که نمیشه که بیشاره بیاد
اینجا به خود خوش بنشینه
و به نفع ما بنشینه
و ببین او اوضاع درون ما
قلب ما و دل ما خوب نیست
جایی برای سکونت نیست
در واقع در این مرتبه
این قسم این درجه
همه ما موظفیم در مقابل
همه معاصی سبوری کن
همه معاصی
معاصی مادی و غیر مادی
جنب اتباک همیجا ارز کنم
تمام احکام نواهی
که در متن شریعت اومده
و ما رو برحذر داشته
اونم تو قسمت محصیت
که برای محصیت ذکر شده
دعوت و دستور
به سب در مقابل محصیت
اینت فرمودی؟
تو تمام نواهی
تمام نواهی که در
هر ثبت که در متن شریعت
برای محصیت ذکر شده
و شرایط محصیت
در واقع دعوت و دستور به سب
در مقابل محصیت
همه معاصی
این هدف فرمودی؟
از عقاید کفر و شرک و نفاق
گرفته تا
حرام های دیداری
لذت های دیداری
حرام های شنیداری
لذت های شنیداری
حرام های لمسی
لذت های دیداری
لمسی
حرام های شکمی
شهوت شکم لذایز شکمی
لغمه حرام جرعه حرام
شرابخاری
و حرام های زبانی
دروغ قیبت
دهمت نمامی خبر کشی
حرام های شهرتی
شهرت حرام میخواد به هر
قیمتی شده تو چشم مردم باشه
پول خرج میکنن
که تو چشم بمونه
بله
خبر دروغ درست میکنن تا
از ذهن مردم پاک نشن
تو ذهن مردم بمونن
حرام هایی که مرتبط با سروت
سروت حرام
تعلقات مادی
در مقابل دنیا و زرق و برق
دنیا دستور
سبوری خیشتنداری حفظ نفسه
بله
حرام هایی که مربوط به قدرته
قدرت حرام
حب مقام
حرام هایی که مربوط به شهوت
شهوت حرام
در مقابل تمایلات جنگیره
جنسی و نفسانی
خودم باشم یا دیگران
باید سبوری کنم
این رو هم همینجا عرض میکنم
بعضی ها به خاطر عباغه
و عذاب معصیت در مقابل
معصیت سب میکنن
میخوام رتبه بندی کنم بگم
کلاس بالاتر هم هست
بعضی ها به خاطر عباغه
و عذاب معصیت
یعنی انگیزشون برای سبر
دوری از عذابه
مثلا معذب نشن
بعضی ها به خاطر عباغه
و عذاب معصیت که در مقابل
معصیت سب میکنن
ایند بفرمایید
مورد تعیید این سبر
ولی مرتبه بالا نیست
این عده قرآن و روایات
رو خوندن یا شنیدن و
در آیات و روایات
تعمل کردن تدبیر کردن
نسبت به تاوان و مجازات
و عقوبت دنیایی
و آخرتی معصیت آگاهی پیدا کردن
لذا در مقابل
معصیت خودشون رو نگه میدارن
و سراغ گناه نمیرن
چرا؟
از ترس عذاب
از ترس عذاب چون نمیخوان عذاب بشن
ولی مرتبه بالاتری هم هست
بعضی ها به خاطر
ذات معصیت در مقابل
معصیت سب میکنن
ذات معصیت یعنی چی؟
یک عملی که ذاتن بده
نه به خاطر عوارز و عوامل بیرونی
خدای متحال
فواهش رو کارهای بد رو
بد اعلام کرده
و حرام کرده به خاطر
بدی که در ذاتشونه
درسته
ایند بفرمایید
دروغ ذاتن بده
در هر جا هر وقت
تحت هر شرایطی
عنوان دروغ رو داشته باشه
ایند بفرمایید
بعضی ها به خاطر ذات معصیت
که در مقابل معصیت سب میکنن
عرض کردم تا یه معصیت
براشون پیش میاد چندششون میشه
که بخوان درش ورود کنن
حاضرن به غزورات دنیایی
آلوده بشن
ولی به معصیت نه
مثل داستان ابن سیرین دیگه
معروفه دیگه
خب اومدن تله گذاشتن شاگر پارچف و روش بود
هرچه اومدن گفتن نمیتونیم
ببریم بیارید در خونه ایشون بر
گفت جلوی در نبیایید داخل
بردنش داخل
باید دوباره در رو بستن خواستن
ایشون رو مبتلا کنن به حرام
هرچه التماس کرد گوش ندادن دیگه
مثلا نماز بخونم
متوسل بشم فلان نه نه
گفت پس اجازه بدید مثلا برم
یه بیت الخلا
و رفت اونجا خودش رو به غزورات
آلوده کرد اومد بیرون
اونا که با کلاس بودن
متنفر شدن از خونه
بیرونش کردن مستقیم اومد
بیرون شهر وارد رودخونه شد
و توی رودخونه گفت خدا
یه حاضر شدم حاضر شدم
به کسافات و نجاسات
دنیا آلوده بشم
ولی روح هم به معصیت
تو آلوده نشه
نقل که منبعد
همیشه یک بوی خوش از
ابن سیرین
متساعد بود و خدای متحال
علم تعبیر خواب رو بهش داده بود
الالان
همه مراجعه میکنن تو کتابهایی که
یه خوره کم و زیاد هم شده
به اسمشون مراجعه میکنن
یه هنوز که هنوزه
به خاطر اون تقویی که داشت و سبوریی که داشت
اسمشون در
ذهن همه خاطره انگیزه
یا اون مرد خدایی که نقل میکنن
که گفته بود در جوانی
من وارد یک خانه شدم
در واقع از من خواستن که این وسیله
سنگینه نمیتونم ببرم خونه
و از اون جوان پاک
و ارثبت که اهل تهارت
کمک خواستن اوورد جلوی در خونه بهش
گفتن بیا وارد خونه شد تو خونه برامون
بگذر مثلا پایین که ایشون
این کار رو کرد در رو بستن
و ازشون توازه معصیت کرده بودن
هرچه میگفت التماس کردم
گوش به حرفم ندادن
تو حیات خونه دنبال
فرار میگشتم اگر کسی
بخواد از معصیت فرار کنه
خدای متعال حتما براش راه قرار میده
اگر نخواد که نمیخواد
میشه بسته دیگه
هفتا در رو
کلون بذارن
که یوسف بیرون نره
خدای متعال در رو باز میکن
بعضی اگر از سر شهبت و حوثشون
هفت در درست کنند
و لایه در لایه تو در تو
تو بر تو به روی یوسف
ببندن که به معصیت بیفته
خدای متعال به رحمت خودش
درها رو باز میکن
این جوان میگفت که من داخل حیات خانه
میگشتم یه جای فراری
هرچه التماس کردم گوش نمیکردند
و دست از اون هدفی که داشتن
بر نمیداشتند
تا این که چشمم افتاد که
یه گوشه یه حیات یه دیوار
تیزی به پشت بومداری
و اون دیوارم دویدم
دویدم برای خدا دویدم
آه
اگر بی غراری ففر رو الالا
به فکر فراری
ففر رو الالا
گفت فرار کردم
اومدم اون پلای تیز رو
گرفتم اومدم
پشت بوم دنبالم اومدم
بالای پشت بوم گیرم انداختم
من چاره Ideally
نداشتم جز این که از بالای پشت بوم
خودم رو بندازم
گفت دیگه تصمیمم رو گرفتم خدا
یا معصیت یا از بالای پشت بوم
بی اغردم دیگه
خودم رو از بالای پشت بوم انداختم
گفت نقدندеру balm
نقدندرو learned
دیدم دوتا فرشته یا یه فرشته
اومد پرهاشو باز کرد
زیر پای من گرف و من
به آرامی از بالای پشتوه
اومدم پایین
داره زمان پیریش داره این داستانو
تعریف میکنه میگه هنوز
که هنوزه اون بالی
که در جوانی زیر پای من
پند شد هنوز که هنوزه
در پیری زیر پای من
هست یعنی اون فرشته
همچنان معموره که
به من خدمت کن
بعضی ها به خاطر
ذات معصیت
اون غبهی که در معصیت هست
به خاطر اونه که
مقابل معصیت سبوری میکنن
چندششون میشه که گناه
خدا کنن حاضرن به
غزورات دنیایی
آلوده بشن ولی به معصیت خدای
متحال نه
و بعضی ها به خاطر حضور
در محضر خدای متحال
در مقابل معاصی
سبوری میکنن
جنابت و بکی بهترین سبر
بر معصیت
و در مقابل معصیت
سبریه که از روی شرم و حیا
از خدای متحال باشه
در حضور و محضر خدای متحال
یعنی از خجالت پیش خداست
که سراغ معصیت نمیره
اصلا به عذاب کار نداره
اصلا به ذاته
و غبه ذاتیه به گناه کار نداره
میگه من در محضرم
من در حضور خدای متحال
هستم
چقدر براش مهمه
خیلی کسب رضایت
برای بعضی ها در سلوک مهمه
و نقشه ای که برای زندگی دینداری
خودشون کشیدن همه جا همه جا
دنبال رضایت خدا
خیلی فرق میکن
اصلا جهنم باشه یا نباشه
این باز دوباره اون بدیه رو ترک میکن
این هدف هم چقدر مهمه دیگه
از حضور در محضر خدای متحال
کسی خجالت بکشه
و در صدد کسب رضایت خدای متحال باشه
و گناه رو کنار بذاره
مقابل گناه سبوری کنه خدا
به اعتبار و آبروی
بندگان خوب خودش
که ترک محصیت میکردن
و در مقابل معاسی
سبوری میکردن
بالاتر بالاتر خیلی
بالاتر و بالاتر
به محمد آل محمد
همه ما رو اهل سب
در مقابل معاسی
قرار بده انشاءالله
خیلی متشکرم
انشاءالله در لحظه های اجابتتون
ما رو همه دائی خیلی فراموش نمیکنید
و توجه داشته باشیم که از خدای
تورگتالا سبر
بر معاسیت بخواهیم
سبری که انسان در مقابل حرام
کف نفس بکنه
و از ارتکاب حرام خودداری بکنه
برخی برای عواقب
و عذاب معاسیت
از اون دوری میکنند
و سبوری میکنند در مقابل معاسیت
ذات پلید معاسیت
و اون خباستی که
معاسیت داره از اون
دوری میکنند اجتناب میکنند
سبر و معاسیت رو پیشه میکنند
برخی هم به خاطر این که در
محضر خدای تورگتالا هستند
و خجالت و حیا دارند
از این که بخواه نافرمانی خدا بکنند
سبر در معاسیت میکنند
از خدا بخواهیم که
اگر سبر سبوم رو نمیتونیم
انجام بدیم قسم سبومش رو نمیتونیم
انجام بدیم لاعقل
قسم دوبم سبر رو خدا به ما
انایت بکنه و به خاطر
خباست ذاتی
حرام به سمتش نگیم
ما رو همه دای خیل خودتون فراموش نکنید
و آخر دعوانا
ان الحمد لله رب العالمین
به خالق حالتش挑نید
وحسد آگو پرتر
خ profund
متن خیvem
استاقص
به درخش
خلاف
شروع
اقود
بعد
،
به درخش
بردي،
معهد
از قاله
رو
در آسیای رنج و درد
سنگ دل را سرمه کن
دیده را زین سرمه بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست